(紅子) 藍子のことは
どう思ってるんだ？→
ちゃんと 愛してるのか？
ホントに 愛してるのか！
(紅子) 藍子を傷つけたら
許さない｡
あたしへの当て付けだけで
藍子を 利用してるんだとしたら→
あたしは お前を
絶対 許さないからな｡
(康助) お前が 生きてるかぎり
麗華は ずっと ここに入れておく｡
(陽平) 俺が 麗華の
身代わりになってやるよ｡
(陽平) 眞一に 麗華の父親殺しを
言わないってことな｡→
それを守るんだったら 俺は
おとなしく 中に入っててやるよ｡
(陽平) それと もう一つ｡→
俺は 真彦じゃねえんだ｡
(麗華) えっ…｡
(眞一) 麗華母さん！
(麗華) これからは→
ずっと ずっと 一緒よ｡
(紅子) あたしは 陽平のことも
あきらめない｡
絶対 地下ろうから出してみせる｡
今日も 開店休業か｡
麗華を失ったことが
よっぽど こたえてるみたいだな｡
(康助) 今度は 何だ｡
何しに来た｡
(紅子) 陽平を出してくれ｡
(康助) ハハッ｡ 誰が出すか｡
一生 閉じ込めといてやるよ｡
あいつは 僕の犬だ｡
飼い殺しにしてやる｡
(紅子) 出してくれたら
代わりに 麗華が戻ってくるぞ｡
>> えっ 麗華が？
(紅子) 麗華も 了承してる｡
>> ホントか？
(紅子) ただし 一つだけ条件がある｡
条件… 何だ？
(紅子) 麗華と 眞一と 陽平と
３人で ここで暮らさせてくれ｡
>> ３人？
(紅子) そうだ ３人だ｡
麗華が言いだした｡
それが条件だ｡
どうだ？ のむのか？
麗華が 戻るんなら
まあ いいだろう｡
＼(足音)
(康助) 出ろ｡
(陽平) はあ？ 何でだよ｡
まあ 上がったら分かる｡
何で お前ら…｡
真彦おじちゃん！
(陽平) アハッ｡
何だ？ どうなってんだ？
(紅子) お前たち ３人→
ここで 暮らせることになった｡
>> えっ？
(紅子) それから 眞一｡
この人は
真彦おじちゃんじゃない｡
陽平おじちゃんだ｡
>> えっ？ そうなの？
ああ｡ 俺は 陽平だ｡
陽平おじちゃんだ｡
眞一｡ 名前が違うだけよ｡
何てことないでしょ｡
うん｡ 何てことないよ｡
分かった｡
陽平おじちゃんなんだね｡
(陽平) おう｡
(紅子) あたしも ここに住むからな｡
(康助) ええっ？
そんな話は 聞いてないぞ｡
(紅子) お前が 眞一に→
ちょっかい出さないように
見張るためだ｡ よろしくな｡
＼(ドアの開く音)
(藤堂) 紅子…｡
(紅子) あたしは
娼館に 住むことになった｡
(藤堂) 娼館に？
(紅子) あそこで 麗華と眞一と
陽平と暮らす｡
(藤堂) 陽平？
(紅子) 真彦のことだ｡
あいつは 真彦じゃない｡
あたしが 真彦のふりを
してもらってたんだ｡
眞一に 麗華を取り戻すためにな｡
(藤堂) あいつは 真彦じゃなかったのか!?
(紅子) ああ 真彦じゃない｡
黙ってて 悪かったな｡
(藤堂) 真彦じゃなかったのか｡
あいつは…｡
(紅子) 陽平は 藍子を
ずっと支えてくれた男だ｡
山田の母さんが 死んでから→
あいつがいたから
藍子は 生きてこられた｡
(藤堂) 藍子ちゃんを 支えてきた男か｡
(紅子) ああ｡
藍子とは
療養所で 出会ったらしい｡
あいつは 藍子を救ってくれた｡
そして 今度は
麗華を救ってくれた｡
麗華を救うために→
あいつが 身代わりになって
地下ろうに 入れられてたんだ｡
その陽平を 救うために→
麗華と眞一が
娼館で 暮らすことになった｡
だから あたしも
あっちに行くよ｡
眞一を 久我山から 守るためにな｡
(藤堂) お前も 向こうに住むのか｡
(紅子) ああ｡
眞一が 陽平と
暮らしたがってるんだ｡ だから…｡
(藤堂) そうか｡
なら 孤児院の子供たちのことは
俺に任せろ｡
(紅子) 頼む｡ お前が 付いててくれたら
安心だよ｡
(紅子) じゃあな｡
(藤堂) 藍子ちゃんのことは
すまなかった｡
(藤堂) でも 俺が愛してるのは
お前だけだ｡
藍子ちゃんと 向き合って
けりが ついたら→
お前を 迎えに行くからな｡
そのときは また みんなで
別邸で暮らそう｡
(ドアの閉まる音)
フッ｡ 藍子じゃねえか｡
(藍子) 陽平｡ 地下ろうじゃ…｡
あっ 藍子お姉ちゃんだ！
(藍子) 眞一 何で ここにいるの？
僕 ここに住むんだよ｡
麗華母さんと 陽平おじちゃんと｡
えっ 陽平…｡
フッ｡ ここは みんな 知ってるよ｡
俺が 真彦じゃねえって｡
(麗華) あなたが 藍子ちゃんね｡
眞一が お世話になってたわね｡
藍子お姉ちゃん
麗華母さんだよ｡
初めまして｡
あなた 陽平さんと ずっと一緒に
生きてきたんですってね｡
紅子に聞いたわ｡
＼(ドアの開く音)
(眞一) 紅子母さん！
(紅子) 藍子｡
(陽平) こいつ まだ 俺が→
地下ろうに 入れられてると
思ってたみたいだ｡
(紅子) そうか｡ 藍子も 陽平のこと
心配してたんだよな｡
でも もう大丈夫だ｡
眞一 新しい部屋に行くのを
手伝ってくれる？
うん｡
(紅子) 藍子｡ あたしも ここに
住むことになった｡
(藍子) そうなんだ｡
(紅子) お前は お前の人生を
大事にしろ｡
何かあったら
あたしは ここにいるからな｡
お前が どんな選択をしても
あたしは それを受け入れる｡
(康助) うーっ うーっ！
くそ！
みんな 害虫みたいに
まとわりついてくる｡
虫けらなんて
死んでしまえばいいんだ！
麗華だけ 残せばいいんだ！
ほかの人間なんて いらない！
害虫は 駆除したらいいんだ！
どうしたら駆除できる｡
どうしたら！
(紅子) お前が 何かしたら
駆除されるのは お前だぞ｡
ううっ！ くっ！
(紅子) また 戻ってきちまったなあ
この部屋に｡
お前 やっぱり 俺に
ほれたんだろ？
(紅子) フッ｡ 何 言ってんだよ｡
俺はな ここを
出ていくつもりだったんだ｡
でも お前が ここに住むって
いうから 俺は残ったんだ｡
(紅子) あたしは お前なんか
好きにならない｡
あたしが好きなのは 藤堂だ｡
(陽平) でも 藤堂は→
藍子と できてんだろ？
もめてんだろ？
(紅子) 藍子に 聞いたのか？
ああ｡ 地下ろうに
入れられる前にな｡
(紅子) そうか｡
(陽平) フッ｡ 何で こんなに
お前に ほれちまったかな｡→
真彦の霊が 取りついちまったか｡
(紅子) フフッ｡
バカなこと 言ってんじゃねえよ｡
＼(ノック)
(紅子) 麗華｡
>> ２人とも 新しい部屋に来て｡
眞一も 待ってるわ｡
(紅子) ああ｡
(陽平) おっ 眞一 手伝ってんのか｡
(眞一) うん｡→
これから 麗華母さんと 一緒に
暮らすんだからね 奇麗にしなきゃ｡
(麗華) ここなら 広いから
眞一とも ２人で住めるわ｡→
ありがとう 陽平さん｡→
部屋を 移動させちゃって
ごめんなさいね｡
俺は どこでもいいよ｡
寝れればいいんだ｡
(紅子) お前の新しい部屋な
昔 真彦の部屋だったんだよ｡
(陽平) へえ｡ 俺は とことん
真彦には 縁があるんだな｡
(眞一) 僕ね この家
やっぱり覚えてるよ｡
きせるの おばあちゃんが
いたよね｡
(紅子) ミツばあだ｡
覚えてるものね｡
まだ ３歳だったのにね｡
ミツばあって？
紅子母さん 教えて｡
(紅子) ミツばあってのはな
お前の ひいばあちゃんだ｡
いつも こう
きせるを 振り回してたんだ｡
(眞一) 振り回してたんだ｡
きせるって
たばこを吸うものだよね｡
(紅子) フフフ｡ そうなんだけどな→
ミツばあは
よく振り回してたんだよ｡
(眞一) フフフフ｡ ふーん｡
(陽平) お前 母さん ２人もいて
うれしいな｡
(眞一) うん｡ 紅子母さんも
一緒だから 僕 うれしいよ｡
(紅子) あたしも うれしい｡
お前とも 一緒にいられるもんな｡
(眞一) うん｡
お前 ホント ぜいたくだな おい｡
(眞一) やめてよ！
(陽平) アハハ！
(眞一) やめて｡
(陽平) やめてくださいだろ｡
(眞一) やめてください｡
(陽平) アハハ！
(陽平) 聞こえねえよ｡
(眞一) やめてください！
(千鶴) 何だい｡ 眞一まで
娼館に 連れてっちゃうなんて｡
そりゃあ 真彦さんが
娼館にいるんだから→
家族３人で 住むのが
眞一にとっても→
幸せなことだとは思うわよ｡
だけどね→
紅子さんまで
行くことないじゃない｡
ここの子供たちの世話だって
あるっていうのにさ｡
(藤堂) 千鶴も 大変だとは思うが→
紅子のやってることを
認めてあげてくれないか｡
俺も できるだけのことは
手伝うからさ｡
(桜子) 藍子お姉ちゃんがいるから
大丈夫だよ｡→
ねえ！
(桃子) うん｡ 藍子お姉ちゃん
いっぱい遊んでくれるもん｡
ねっ｡
(藍子) フフフ｡
藤堂さん｡ わたしもいるから
大丈夫だよ｡
(藤堂) 藍子ちゃんも ありがとな｡
(藍子) ううん｡
(友造) 俺も 桃子のおねしょの世話
やってあげてっからな→
大丈夫だよ｡
(藤堂) 友造が やってくれてんだ｡
(友造) これが 臭ぇんだよ｡
(桃子) 友造なんて 大っ嫌い｡
(友造) 冗談だよ｡
(千鶴) あんたたち やめなさい！
(藍子) 千鶴さん｡
この料理 わたしがやるわ｡
そうかい｡ じゃあ 頼もうかね｡
(藍子) うん｡
(藤堂) 藍子ちゃん｡
話があるんだ｡
何？
(藤堂) もう 藍子ちゃんと
一緒にいることは できない｡
やはり 俺が愛しているのは
紅子だ｡
君を抱いて
申し訳ないとは思うけど｡
何で？
何で お姉ちゃんなの？
お姉ちゃんの心は
真彦さんなのよ｡
(藤堂) 陽平だろ｡
知ってるの？
(藤堂) ああ｡ 紅子に 全て聞いた｡
でも お姉ちゃんは
陽平に 抱かれたわ｡
お姉ちゃんの心に
藤堂さんなんて 一点もないのよ｡
(藤堂) でも 俺の心には 紅子しかない｡
藤堂さんが
あきらめられないなら→
わたし お姉ちゃんを傷つけるわ｡
(藤堂) 何をするつもりだ｡
(麗華) 藍子ちゃん
藤堂さんと もめてるみたいね｡
(紅子) 何で知ってんだ？
>> ごめんなさい｡
ゆうべ 陽平さんと話してるのを
聞いてしまったの｡
(紅子) そうか｡
あなたも 藤堂さんと 陽平さんで
揺れてるみたいね｡
どのくらい あなたを
見てきたと思ってるの｡
分かるわよ｡
あなたは 藤堂さんのところに
戻った方が いいと思うわ｡
(紅子) えっ？
藍子ちゃんの気持ちを
気にしてるのは 分かるけど→
あなたたち もう
籍だって入れたんでしょ｡
(紅子) 今は ２人の選択を
待つしかないと思うんだ｡
あたしが戻ったら
こじれるだけだしな｡
それに 今は 藍子の気持ちを
一番に 大事にしたい｡
どんな選択であれ→
あいつが 決めたことなら
受け入れるつもりだ｡
眞一は 今 どこだ？
陽平さんが 見てくれてるから
大丈夫よ｡
(紅子) そうか｡ なら 安心だな｡
眞一にも いつか 本当のことを
伝えなきゃいけないな｡
久我山から 逃げてるだけじゃ
本当の幸せは つかめない｡
眞一なら 乗り越えられるよ｡
そのときは あたしと お前で→
ちゃんと あいつと
向き合っていこうな｡
２人の母なら
きっと支えていける｡
母親ぶらないで｡
あなたがいると わたし
本当の母親には なれない｡
ゆうべだって 眞一は→
わたしじゃなくて
あなたの方へ行ったわ｡
あなたがいると 迷惑なのよ｡
お願い｡
あなた こっから 出てって｡
(孝太郎) 真彦が
真彦じゃないってのは→
どういうことだい？
別人だってのは そりゃ 何だい？
(杏子) 黙ってて ごめんなさい｡
紅子に 口止めされてたの｡
傷つくよなあ｡
そりゃ わたしはさあ→
口の軽いとこもあるけどさ｡
言っといてほしかったよなあ｡
(杏子) ホントに ごめんなさい｡
でも 陽平さん
地下ろうから 出られたし→
紅子も 眞一と麗華さんと→
みんなで 娼館で
暮らせることになったから→
秘密もね もう あなたに
話してもいいかなあって｡
わたしには 事後報告かい｡
あっ｡ そんなに いじけないで｡
あなた｡
みんなも
幸せになれたんですから｡
まだ 幸せじゃないだろう｡
(杏子) えっ？
藤堂と 藍子ちゃんだよ｡
まだ 紅子とは もめてるんだろ｡
ああ そうだったわ｡
それがあるのよね｡
そこが 一番 大変だろ｡
しかし ようやく果たした
２度目の結婚が→
こんな形になるとはなあ｡
藍子ちゃんが 紅子を憎んでるのも
本はといえば→
わたしたちが 山田家を
切り捨てたからなのよね｡
だからこそ わたしたちが→
藍子ちゃんを
救ってやらなければいけないんだ｡
憎む心は
人を不幸にするだけだ｡
いらっしゃい｡
(藍子) あんたが ｵｰﾅｰの久我山？
そうですが｡
紅子の妹よ｡ 話があるの｡
(康助) そうですか｡
あなたは 妹でしたか｡
(藍子) 血は つながってないわ｡→
それに ずっと離れて暮らしてた｡
最近 再会したばかりよ｡
その妹さんが わたしに用とは
何でしょう？
わたしを ここで 働かせて｡
あの女に 地獄を味わわせたいの｡
(藍子)《お姉ちゃん！
行かないで お姉ちゃん！》
(藍子)《お姉ちゃん！》
(紅子)《もう お前を 絶対
一人にはしない》
《この手は
もう二度と離さない》
(康助) あの女ってのは
紅子のことかい？
あんただって あの女に
煮え湯を 飲ませたいでしょ｡
どうやら われわれは
相性が いいみたいだねえ｡
＼(藍子) じゃあ また来てね｡
待ってるわ｡
(客) フフ｡ また来るよ｡ フフフ｡
(紅子) 藍子 何やってんだ！
フフ｡ 見てのとおりよ｡
娼婦になったの｡→
あんた わたしの手は もう二度と
離さないって言ったわよね｡
(紅子) ああ｡
>> だったら→
一緒に 堕ちるところまで
堕ちてもらうわ｡
あんたを 地獄まで 一緒に
引っ張ってってあげる｡
(紅子) 藍子 ちょっと待てよ！
＼(康助) やっぱり 君は
罪深い女だねえ｡
妹さんは
どうしても 君といたいそうだ｡
＼(藤堂) 紅子！
(紅子) 藤堂｡
(藤堂) すまない｡
藍子ちゃんが 来なかったか？
(紅子) 藍子が 娼婦になった｡
(藤堂) ハァ｡
こんなことになって すまない｡
(紅子) 何があったんだ？
(藤堂) 俺のせいだ｡ 俺のせいなんだ｡
(藍子) あの女を 傷つけるには
わたしが堕ちるのが 一番よ｡
堕ちた わたしを見て
あの女は 自分を責めるわ｡
これから もっと もっと
地獄の苦しみを 味わわせてやる｡
紅子が 一番 大事にしているのは
眞一君だよ｡
眞一君を 傷つけることが→
一番の地獄を 味わわせることに
なるんじゃないかなあ｡
眞一は？
入れ違いだ｡
今 そっちの部屋に戻ったよ｡
あの子 ホントに
陽平さんのことが 好きみたいね｡
(陽平) ヘヘッ｡
俺も 眞一は カワイイよ｡
何か あいつとは
気が合うんだよな｡
この家に住むのも
あの子が 決めたのよ｡
どうしても あの子が
あなたと 暮らしたいって｡
そっか｡
この部屋で
眞一と 何をしてたの？
色々だ｡ 男同士の話さ｡
男同士ね｡
やっぱり あの子には
父親が 必要よね｡
陽平さん｡ あの子の
本当の父親に なってくれる？
あの子のこともあるわ｡
だけど わたしも
あなたのことが…｡
あんたさあ→
俺のこと まだ 真彦と
錯覚してんじゃねえのかな｡
そんなことないわ｡
あなたを ちゃんと見てる｡
わたしは 紅子とは違うわ｡
わたしは
あなたを ちゃんと見てる｡
あなたは 陽平さん｡
真彦さんじゃないわ｡
わたしは 陽平さんを…
あなたを 好きになったの｡
(紅子)《真彦… 真彦！》
(紅子)《真彦…》
(紅子) 何があったんだ｡
いいかげん 言えよ！
(藤堂) 藍子ちゃんに 別れを告げた｡
(紅子) お前 藍子を切り捨てたのか！
(藤堂) 俺が愛してるのは お前だけだ！
その気持ちを
抑えることは できない！
(藤堂) こんなことになって すまない｡
こうなった以上→
藍子ちゃんのことは
俺が 何とかする｡
藍子ちゃんは お前を
傷つけると言って 出ていった｡
それを 止めなきゃいけない｡
できた！
眞一｡
(眞一) 藍子お姉ちゃん｡
何で いるの？
遊びに来たの？
藍子お姉ちゃん
ここで 働きだしたの｡
そうなんだ｡
じゃあ いつも会えるね｡
(藍子) うん｡
いつだって会えるよ｡→
お姉ちゃん 眞一に
大事な話があるんだけどな｡
大事な話？ なあに？
(紅子) ナオミさん｡ 藍子は どこだ？
(ナオミ) 藍子？
ああ 新しく入った子ね｡
さっき 見掛けたけど
いないわねえ｡
(藤堂) 藍子は どこだ？
>> これは 藤堂さん おいででしたか｡
(藤堂) よくも 藍子を雇ってくれたな！
>> 来る者は 拒まずですからねえ｡
(藤堂) どこだ 藍子は！
>> さあ｡ わたしは 聖女を→
見張っているわけでは
ありませんからねえ｡
あのね｡
(眞一) うん｡
眞一の お父さんはね→
お母さんに 殺されたんだよ｡
えっ？
(紅子) 眞一｡
(眞一) 本当なの？
僕のお母さんが
僕のお父さんを 殺したって→
本当なの？
♪～